e aí, agora, um pouco bem importante Equiparação da pessoa física,
a pessoa jurídica que comentei quando da abertura que nos nossos
do conteúdo programático,
porque é que para a pessoa física a pessoa jurídica?
Então, olha só
as pessoas físicas,
serão equiparada a pessoa jurídica
para efeito do Imposto de Renda,
ou seja, arrecadação, e é aqui que está o problema.
Muitas pessoas físicas
na informalidade, sonegando imposto.
Porém,
toda essa movimentação, via de regra, transita via banco,
se trânsito da via banco, a Receita Federal está sabendo
porque os bancos enviam aí financeira semestralmente pelos bancos,
com toda a movimentação
na pessoa física acima de dois mil reais.
O banco não vai mandar analiticamente não porque a quebra de sigilo bancário,
mas ela manda a sua movimentação.
Olha
CPF, Tal movimentou neste mês cinquenta milhões.
E aí tem cruzamento de informações.
Se você tiver na ilegalidade,
o risco é muito grande.
Efeito.
Então,
a pessoa física são equiparadas pessoa jurídica para efeito do Imposto de renda.
Quando
assumir a iniciativa e a responsabilidade de incorporação loteamento
em terrenos urbanos ou rurais?
Nós vimos agora há pouco que só a promessa sua venda
seja está assumindo a serviço já tem um compromisso liminar,
mesmo que informal
ou quando os titulares de terrenos ou glebas
rurais de terrenos ou levas
que
outorgue mandato
a construtora. O corretor de imóveis
com poderes de alienação de infrações, ou seja, de venda de frações
ideais ou lotes de terreno
quando os mandantes se beneficiarem do produto dessas alienações,
eu sou equiparado,
então
veja bem o ideal é se formalizar como pessoa jurídica.
Se eu não assim o faço. Eu sou equiparado. Portanto,
eu tenho que recolher o Imposto de Renda, Contribuição social, PIS Cofins
como uma pessoa jurídica equiparada, ela
perfeito o ideal se regularizar,
porque o custo na pessoa física é muito mais alta.
Mas estamos falando em vinte e sete e meio.
Tabela progressiva, então é muito mais alto.
Como nós vimos os percentuais iniciais,
grosso modo que o coloquei, já preciso ter uma noção
dos percentuais lucro presumido, simples, nacional, lucro real, tal
Então, nós vamos falar dele
mais adiante, mais detalhadamente perfeito.
Não é importante
o proprietário, o titular do terreno ou gleba
de terra
que, sem efetuar o registro dos documentos de incorporação ou terreno,
nele, promova.
Ou seja,
ele não efetua o registro, mas ele já está promovendo que
construção de prédio com mais de duas unidades imobiliárias
perfeito
é realmente muito grave, não
afetou nenhum registro, já tem construção,
vai ser equiparada a pessoa jurídica,
execução de loteamento,
construção, mas é loteamento e
iniciar vendas
antes de decorrido o prazo de sessenta meses
da averbação do registro do imóvel a averbação.
Então
vocês perceberam a importância daquele departamento de legalização,
que expliquei na documentação
a verba e cuidando os terreiros, fazendo os estoques da tudo. Sete.
Para quando começar a obra não ter dor de cabeça,
ficar risco, embargo de obra e a obra parada custa dinheiro.
Promover a incorporação de prédio condomínio loteamento de terrenos
também é equiparado a pessoa jurídica
em nome individual, explorem
habitual e profissionalmente qualquer atividade econômica
de natureza civil ou comercial,
com o fim especulativo de lucro,
mediante venda, terceiro de bens e serviços
efeito.
Então eu trago isso para os nossos treinamentos,
principalmente aqui na superfície que nós temos
uma gama muito ampla de alunos no Brasil todo, muitos alunos.
Então eu trago isso justamente para que você, que não é do ramo,
tem a ciência,
porque muitas vezes você trabalho setor de contabilidade, de alguém,
vai procurar com esses problemas aqui
você pode alertar ou se será equiparada a pessoa jurídica,
porque
a Receita Federal tem todas as informações.
A base legal
de tudo isso que eu acabei de relatar a vocês está no artigo um meia dois
meia quatro
do Decreto nove mil quinhentos e oitenta de dois mil dezoito
para ser mais específico nove mil quinhentos e oitenta do
dia vinte e dois de novembro de dois mil dezoito,
que nada mais é do que
o regulamento do Imposto de Renda Brasileira.
O último regulamento atual,
o novo regulamento do Imposto de Renda Brasileira,
então tá lá
nos ativos
de dois a um meia. Quatro
Então,
não dá para uma pessoa para
pessoa física
dizer desconhecimento. Eu não sabia. Está na lei.
Saber sabe? Era,
mas não queria pagar imposto.
Se a receita pega,
vai retroagir, vai calcular com multa, juros aquela coisa toda
feito. Então
esse é um caso sério. A gente pega muito das consultorias.
Essas informalidade,
portanto, as pessoas a pessoas físicas que, por determinação legal,
seja equiparada a pessoa jurídica
como empresas individuais,
deverão adotar todos os procedimentos contábeis e fiscais,
aplicado as demais pessoas jurídicas,
estando especialmente obrigado a
inscrever se no CNPJ
tem que tirar o CNPJ,
CNPJ Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica,
após a formalização
da Constituição perante a Junta comercial
ou no cartório. Registro Civil
está lá no artigo Duzentos e quatro. Regulamento do Imposto de Renda
Manter escrituração contábil completa.
Fez escrituração contábil
em livros e registros autenticados com observância de leis
comerciais e fiscais,
de acordo
com a forma de tributação adotada lucro real, presumido.
Ou, ainda,
o
cumprimento das obrigações específicas
sujeito às pessoas jurídicas optantes pelo Simples,
como nós vimos no anexo quarto
se não houver vedação legal em função da atividade exercida. Então,
na lei do Simples que a Lei Complementar Cento e vinte e três de dois mil dezoito,
lá nós temos quem pode ser simples. Nem toda empresa pode ser grande, maioria pode.
Mas temos algumas restrições lá dentro, estão, sempre tem que checar os sinais,
que é o Código Nacional de atividade econômica, se pode possíveis.
Nesse caso, aqui, ele vai para a tabela quatro
que eu vou mostrar para vocês agora. A tabela quatro do Simples
eu coloquei aqui no nosso material.
Essa é a nossa tabela quatro, que está em vigor a partir de um de dois mil dezoito
receitas decorrentes da prestação do serviço relacionada no inciso quarto
do parágrafo primeiro do artigo vigésimo quinto
da Lei Complementar Cento e vinte e três, de dois mil e seis
que a Lei do Simples,
Ela nos disse
que ele pode ser do ramo da construção civil. Pode optar pelo Simples
se ele faturar até cento e oitenta mil nos últimos doze meses,
ele vai pagar uma alíquota de quatro, cinquenta, uma alíquota única,
que estão
todos os impostos federais,
Imposto de Renda, Contribuição Social, PIS Cofins
e
a contribuição previdenciária patronal. Se está tudo aqui dentro,
só que não. Se no caso da tabela quatro, a contribuição previdenciária não está
feito,
mas
a maioria das empresas do Simples pode ter até
oito tipos de tributos em uma única guia.
Este
é o único momento que eu posso dizer que assim que só isso,
oito impostos, uma águia só. Até oito. Imposto
incluso, e o ICMS,
o ISS
e
o país, se for o caso.
Então, mais na tabela quatro, que a tabela da construção civil, não posso.
Eu tenho que pagar a contribuição previdenciária por fora.
Então se estão percebendo que eu tenho limite no simples quatro milhões oitocentos
se ultrapassar quatro milhões oitocentos no ano seguinte estão fora do simples
o regramento bem detalhista. No dia seguinte,
se ultrapassar os quatro oitocentos, menos de vinte por cento,
eu vou estar fora do Simples a partir de janeiro do ano seguinte,
sem ultrapassar os quatro oitocentos, maior
superior a vinte por cento.
Eu vou estar fora do Simples no mês seguinte ao estouro,
então é assim que tem. O regramento
da nossa carga tributária realmente está para fora,
então quatro oitocentos é o máximo
que eu posso faturar no Simples Nacional
feito.
E aí eu tenho passado deduzir do imposto apurado
que aí que nós calculamos a alíquota efetiva
esse, quatro, cinquenta nove, dez, vinte,
alíquota nominal
eu preciso achar alíquota efetiva
que ela é menor do que a nominal
em função da parcela. Deduzir
feito,
então, essa nova roupagem são cinco tabelas
que a lei complementar, cento e vinte e três nos trouxe.
Isso começou em dois mil e dezoito de janeiro de dois mil dezoito.
Não são cinco tabelas
com seis faixas cada uma.
Antigamente era
vinte faixas. Agora ficou só seis,
então a tabela
para comércio.
A tabela dois para a indústria,
a tabela três, quatro e cinco para prestação do serviço.
Aí tem os ramos de atividades